（百音(ももね)）このテーブル
すごぐ大きいですよね
誰か来たときに 一緒に
ごはん 食べられるようにって—
大きなテーブルを
買ったんですよね？
（サヤカ）うん そりゃ まあ
そうですよね
大きなテーブルは
やっぱり そうですよね
もう一度 考えてみませんか？
（田中(たなか)）えっ テーブル？
はい　組合としても
契約中断は痛くて
（語り）百音は 再び 田中さんに
テーブルとイスを—
作らせてもらえないか
頼みに来ていました
♪～
～♪
えっ？
（田中）えっ？
-（百音）ひど…
-（田中）えっ…
（百音）トムさん それ
ひどくないですか？
いっぺんに そんな何人も？
えっ 結婚してんのに？
いや 引くな引くな 引くな引くな
いや…
わりと よくある話だったんだよ
昭和の倫理観だよ
ひどい ひどすぎます
奥さん かわいそう！
娘さんだっていんのに？
ひどい
だから 愛想 尽かされて
有り金 引っぺがされて—
今 このざまじゃねえかよ
フフフッ…
会ってないんですか？
-（田中）元奥さん？
-（百音）うん
うん… 会ってないねえ
どこにいるかは知ってるんだけど
娘が 去年 結婚したって
人づてに聞いてね
コーヒー 入れるよ　フッ…
トムさん この…
大きなダイニングテーブルを—
作ろうと思ったのは
その… 奥さんと娘さんと—
もう一度 一緒に食卓を囲ん…
あっ すいません
最後にな そんな夢も見たよ
でもなぁ…
こんな姿も見せたくねえなって
思ったりもするしさ
でもなぁ でも…
孫が…
生まれるらしいんだ
夏に
それまでは
頑張ろうかなとか思ったり
いや でも 頑張ったとこで
会えるわけねえし
（百音）
田中さん 本当は もう少し—
頑張れたらって
思ってるんじゃないでしょうか？
頑張って できれば ご家族と—
もう一度 会いたいって…
（田中）もう面倒くさくって
ハハハハハハッ…
若さは いっときだよ 若先生
ハァハァ…
（菅波(すがなみ)）お疲れさまでした
（百音）先生 待ってください
田中さんが
本音を話してくれても—
私には何にもできないから
先生に相談してるんです
（菅波）相談なら
中村(なかむら)先生にしてください
中村先生のほうが
知識も技術もありますから
では…
先生だって 知識も技術も
資格もあるじゃないですか
資格がある人は 人の財産や
命に関わる仕事ができるって
先生だったら—
田中さんを助けてあげられるのに…
（菅波）
助けられるなら やってます！
今の知識や技術では
田中さんを助けられない
絶対に助けられないと
僕は分かっているし—
向こうも分かってる！
そういう相手の内面に 心情に—
無理やり飛び込んでいくことが
どういうことか分かりますか？
僕が挫折したことないって
言いましたよね
大きな声出して すみませんでした
（菅波）ハァ… ウウッ…
ハァ…
（舌打ち）
（ドアの開く音）
（サヤカ）フフフッ…
ケンカでもしたの？
（百音）うん
フフフッ… 若いねえ
私が無神経なごど言っちゃって
何も分かってないのに
若いあんだがら見っと—
余裕しゃくしゃくで生ぎでるように
見える立派な大人もね—
ホントは じだばだ もがぎながら
生ぎでんの
案外 傷ついでるし 必死なのよ
（百音）うん…
（サヤカ）医者の大変さなんてのは
私でも分がんないよ
（田中）悪いね 日曜で
ヘルパーさん つかまらなくて
ああ 大丈夫です
ちょうど 今 来たとごで
良かったです
あっ フフッ…
新聞まとめたのって
裏に出しといたほうがいいですか？
ああ ありがとう
（ドアの開く音）
（百音）うん？
すいません
（田中）あっ
あれ？　ああ…
どうしたの？　先生
あっ あの… 高速バスが
事故渋滞で遅れてるみたいで
時間つぶさせてもらっても
いいですか？
ああ… どうぞ
（田中）東京に帰られるんですか？
はい
大変だねえ 行ったり来たり
ハハッ…
ええ　時々 うんざりします
でも 時々 東京で—
無性に こっちに
来たくなったりもします
（田中）へえ～ 意外だな
どっちが本心かって聞かれたら
自分でも分かりません
本心なんて
あってないようなもんです
でも いいんです
毎日 言ってることが
変わっても—
人間の気持ちなんて
そんなもんです
俺に言ってるんだな
１日でも長く生きたいって
思う日もあれば—
もう終わりにしたいって
思う日もある
当然です
ただ もし そんなふうに 毎日
考えが変わってしまうなら—
固定観念や
意地や 罪悪感のために—
結論を
急ぐようなことは やめて—
ホントに自分が
そうしたいと思った方向に—
いつでも針路を
変えられるように—
結論を先延ばしにできる治療を
続けておきませんか？
積極治療っていうのは—
明確な目標を掲げた—
前向きな治療のことばかりを
言うんじゃないと 僕は思うんです
迷う時間を作るための治療だと
思いたいです
アアッ フッ…
俺 優柔不断なんだよね
好きな女も
“あっちかなぁ こっちかなぁ”
“いや 案外
そっちかもしんねえぞ”って—
フラフラしちまうんだよねえ
えっ？
あっ… おいおい
先生もドン引きかよ
あっ いや…
潔癖だねえ　ハハッ…
迷うための時間か…
もうちょっとだけ 頑張ってみっか
やめたくなったら—
いつでも言ってください
また考えましょう
ああ そうだな
すみません 聞いちゃって
あっ…
面白(おもしれ)え先生だな あの若先生
最後まで ニコリともしねえ
そうですね
フゥ…
やっぱ
作ってもらってもいいかな？
テーブルとイス
諦めたくないって
思ってんのかもしんねえな
だから 頼むよ
はい ありがとうございます